Устав проекта<Моделирование и оптимизация бизнес-процессов службы доставки компании Hoff  с целью повышения лояльности клиентов и снижения оттока Клиентов>Краткое	наименование  проекта: Моделирование и оптимизация бизнес-процессов службы доставки компании Hoff Планируемое	время начала	и окончания проекта: Заполнить позднееМесто реализации: Россия, Москва	Заказчик проекта: генеральный директор Александр Зайонц	Координатор проекта со стороны заказчика: менеджер CRMРуководитель проекта: Бовыкина Дарья	Предпосылки инициации проекта	Предпосылками данного проекта являются негативные отзывы и жалобы, которые возникают на фоне срывов сроков доставки, отсутствия доставки или неудобной и неэффективной выдачи заказа при самовывозе. Комментарии не перестают поступать, что негативно сказывается на компании. Она не расширяет постоянную клиентскую базу, понижает свою репутацию.Цели проекта (или одна цель и задачи)	Оптимизировать и наладить процессы сборки и доставки заказов гипермаркета Hoff благодаря внедрению изменений в уже существующие бизнес-процессы службы доставки компании и сокращению времени выдачи/доставки товара в 1.5 раза и количеству жалоб на 30%.Поставляемые результаты (продукты) проекта:	•	сокращение времени сборки больших заказов на 10+ позиций в одном чеке	•	внедрение нового IT-обеспечения для оптимизации складских помещений, процесса сборки заказов, выдачи заказов, доставки	•	внедрение системы обучения сотрудников	•	переобустройство складских помещений	•	переобустройство пунктов самовывозаВысокоуровневые риски проекта	•	 Технологические риски: Проблемы с интеграцией новых систем или обновлением существующих технологий могут замедлить или осложнить процесс оптимизации.	•	 Риск сопротивления изменениям: Сотрудники могут сопротивляться новым процессам и системам, что может затруднить реализацию проекта.	•	 Управленческие риски: Недостаточное управление проектом, включая плохое планирование и контроль, может привести к срывам сроков и перерасходу бюджета.	•	 Финансовые риски: Возможные превышения бюджета или недостаточное финансирование могут ограничить возможности проекта.	•	 Риски качества: Несоответствие новых процессов ожиданиям клиентов может не привести к увеличению лояльности и снижению оттока клиентов.	•	 Законодательные и нормативные риски: Изменения в законодательстве могут повлиять на допустимые методы работы службы доставки.	•	 Рыночные риски: Изменения на рынке и действия конкурентов могут повлиять на эффективность и актуальность проекта.Ограничения проекта	•	Бюджетные ограничения: Проект должен укладываться в установленный бюджет, что может ограничить объем или глубину внедряемых изменений.	•	Временные ограничения: Проект должен быть завершен в установленные сроки, что требует эффективного управления временем и ресурсами.	•	Технологические ограничения: Существующая инфраструктура и технологии могут ограничивать возможности для внедрения новых решений.	•	Человеческие ресурсы: Навыки и количество доступных сотрудников могут ограничивать скорость и качество выполнения проекта.	•	Законодательные ограничения: Проект должен соответствовать всем действующим законам и нормативам.	•	Ограничения качества: Необходимо соблюдать стандарты качества и ожидания клиентов.Допущения проекта	•	Даты фаз проекта	•	клиентские отзывы 	•	Доступность ключевых специалистов, информации	•	Предположение1 :субъективное мнение клиентов	•	Предположение2: изменение потребительских предпочтений)	•	Предположение3: несоответствие системы ожиданиям клиентаКритерии успешности проектаПо	параметрам целей проектаКритерии успешностиПо содержаниюОптимизированные процессы, KPI (уровень удовлетворенности клиентов) увеличиться, сокращение времени ожидания и сборки заказаПо срокамСоздание команды- 10 января, 20 января - устав проекта, итоговые файлы и презентация - 10 марта, 20 марта - итоговый вариант проектаПо стоимостиБюджет составляет 1 500 000 - 4 500 000. Прирост клиентов благодаря проекту, тем самым увелечение продаж и окуп затрат на оптимизацию. Положительный экономический эффектПо качествуУпрощение процесса выдачи заказов. Изменение программы доставкиСводное расписание контрольных событийОписание контрольных событийДатаФормирование команды проекта10.01.2024Выбор организации - объекта исследования и темы проекта. Согласование содержания проекта15.01.2024Разработка устава проекта 20.01.2024Сбор информации об организации и проведение ее предварительной диагностики. Стратегический анализ SWOT/PEST/5 сил Портера. Дерево проблем/диаграмма Исикавы “Рыбий скелет” 30.01.2024Выбор методологии моделирования03.02.2024Моделирование организационной структуры организации и процессов верхнего уровня03.02.2024Выделение приоритетных процессов03.02.2024Моделирование бизнес-процесса “AS IS”13.02.2024Проведение анализа детализированного бизнес-процесса13.02.2024Моделирование целевого бизнес-процесса “TO BE”17.02.2024Разработка системы сбалансированных показателей. Интеграция КПЭ целей и метрик процессов03.03.2024Подготовка предварительного варианта итоговых файлов и презентации10.03.2024Подготовка итогового варианта отчета по проекту20.03.2024https://app.ganttpro.com/shared/token/ba5d1ac715c05e4e16bc36d1906cd47ae78147f7a9a0991f93dd4426a69dd493/1331436Команда проекта	•	Бовыкина Дарья - руководитель проекта (отвечает за сроки проекта и реализацию его целей)	•	Верголяс Мария - аудитор (выполняет сбор информации)	•	Голубович Елена - специалист по внедрению информационно-технологических технологий (отвечает за проект и внедрение бизнес-аналитики)	•	Киргизова Анна - бизнес-аналитик (проводит бизнес-анализ, моделирование систем)